让一下
慕少君
你来这做什么
小蔡女侠
我们少君是专程来落英谷提亲的
这一别两年
我们昭昭大掌柜
还真是越发出息了
这一带还带俩
不错不错
不愧是咱们的大掌柜
慕少君
小师妹刚因你之事关完禁闭
你又这般大张旗鼓
岂非陷小师妹于不义
还请少君回转
莫再引发六派与离教之争
宋少侠
我认为你刚刚说的话
有失偏颇 格局狭隘了
这男未婚女未嫁
光明正大地求娶
怎么能是陷小蔡女侠于不义呢
再说了
我们可是带着诚意来的
咱们少君风流倜傥
翩翩公子
要钱有钱 要地有地
武功盖世
诸位说
配得上小蔡女侠吗
绝配
宋少侠
你该不会
怕比不过我们少君
不敢让我们进去吧
大家都先散了吧
慕少君
可否借一步说话
你到底要做什么
落英谷应该没有你想要的东西了
有你啊
我若是再不来
我是不是就要收到
你和宋郁之的婚帖了
说正经的
广天门之事
确由黑衣人主导
他们不惜用尸傀奴来陷害宋时俊
显然已经不计后果
准备进行最后一击
我们必须赶在他下一步行动之前
将他引出来
怎么引
当时他们屠戮常家堡
为的就是紫玉金葵
后来他们步步为营
每一步都与紫玉金葵有关
我已经散布出消息
说紫玉金葵
就藏在我父亲的遗物当中
我要用它当作聘礼
来迎娶你
你猜这黑衣人
会不会过来瞧一瞧
若黑衣人也是为了修炼紫微心经
他们必知夜兰已毁
你怎么确定
他们还会执着于紫玉金葵
不妨一试
又不是真的来提亲
少君
干吗带这么多礼物啊
晚辈第一次来落英谷
本就应该准备一些见面礼
这瓶神农醉
据说是百毒之首
这天下
仅此一瓶
原来这神农醉真的存在呀
稍微矜持一些
百毒之首
这是百毒之首
谷主
看看这个
龙钩啊
听闻谷主在闲暇之余
喜欢钓鱼
还望谷主莫要嫌弃
不嫌弃 不嫌弃
这你都知道
好好玩哟
飞得好高哟
飞高高 飞高高 飞高高
蔡晗
常哥哥
你以后能不能常来落英谷啊
我好喜欢你哦
好啊
这可是真正的
以后哥哥呀 经常来看你
每次来看你的时候
给你带好多好玩的
好不好
好耶
别好耶了
少君远道而来
舟车劳顿的
昭昭
你这样
你先带少君去休息吧
走
抱抱
蔡晗
好 哥哥抱你
走
飞高高 飞高高 飞高高
这就是你的居所啊
没想到看起来那么地
红艳艳
红艳艳怎么了
我就喜欢
我也喜欢红艳艳
那你觉得我该住什么样的地方
我想应该是
拈花捻粉
猫狗成群
热闹得很
姑姑有伤
自然是不能养猫猫狗狗的
这里确是我家
也是姑姑的家
我打小就和姑姑一道住
姑姑不喜涂抹脂粉
但为了压住屋里的苦药味
我总会买些香饼
来熏屋子
这样姑姑无论何时
都能闻到落英谷的四季鲜妍
说起来
我虽然敬爱我的父亲
但我最佩服的人
却是你姑姑
身为一名女子
却能实实在在
主宰自己的人生
想闯荡江湖就闯荡江湖
想诛杀魔头就诛杀魔头
不愧是
清风烈火
我姑姑跟我说过
这辈子她觉得很值得
比起令人敬仰的女侠威名
更令她自在和快活的
是与意气相投的朋友们
行走江湖
行侠仗义
生死与共
就比如说
常大侠
和戚宗主
当年聂恒城的弟子来落英谷寻仇
多亏了常伯伯和师父在
才护住了我们一家
不疼 乖
你就是姑姑说的常嬷嬷
对
他就是常嬷嬷
后来
姑姑病了
也不爱见外人了
周伯伯的父亲病重
鲜少来往
常伯伯也归隐了
倒是师父
师父年年都来
除了姑姑和爹娘之外
我最常见到的人便是师父了
戚宗主
是来给蔡女侠疗伤的
天魔解体大法
经脉尽断
这十几年来
全靠师父
以天火龙真气
为姑姑温脉续命
每一年
师父都会过来
住满一个月
这个月内
每一日他都会损耗真气和修为
来为姑姑疗伤
师父天赋异禀
但是武功迟迟没有精益
便是因此所致
不然裘元峰他们
怎敢在老祖祭典上那么嚣张
戚宗主确实对蔡女侠情深义重
那些年
戚宗主定然已经知晓尹岱所为
一边看着尹家风光
一边守着蔡女侠
缠绵病榻
这心里
定是十分难受
平殊
没事
你在这里受苦
他们却逍遥自在
什么都不记得
无妨
有人记得
就有人记得
无人记得就无人记得
比起这些是非对错
心安才最为重要
对错当然重要了
娘说
人生在世
该有仇报仇
有怨报怨
姑姑喝药
好
可是世上最可悲的事
便是被仇恨蒙蔽了心智
连自己的日子都过不好了
可谓是
亲者痛
仇者快
师父纵然难过
也不会说什么的
他是个老好人
我记得我小时候甩银链
不小心弄伤了手
师父二话不说就抱起了我
跑去跟姑姑抱怨
说为什么要让我这么早开始习武
姑姑当时还笑了他婆婆妈妈
一点不像个宗门之主
但这么多年
他不是依然稳坐宗主之位吗
行了 行了
你的房间在上边
少君自行歇息吧
我要住上面
那宋郁之呢
他也住上面啊
郁之
父亲
广天门
庞六叔已联络门中旧人
不日会有消息
父亲无须挂怀
父亲
到底是谁打伤的你
还给你种下了傀儡蛊
秀之
你前日突然跑去驷骐门
干什么去了
宋秀之
我在跟你说话呢
能一掌重创你的人
普天之下能有几人
不是周致臻
佩琼山庄的内力我还是识得的
难道是
郁之啊
六派就要变天了
可爹现在是个废人
护不住你了
你不如就留在落英谷
昭昭
昭昭是我的小师妹
往后
也只是小师妹
当务之急是先恢复功力
一场苦战
只怕在所难免
好
你既已想明白
爹就不说了
等过了这个坎
天涯到处是芳草
蔡谷主都说了
既然我是客
小蔡女侠自然要带我逛一逛
前面那间卤肉铺
他家的卤汤传了三代
丢个鞋底进去也香得很
那间香脂铺
每季会采下最新鲜的花朵
蒸煮 晾晒 研磨 调制
我的香饼都是在他家买的
这就是泉水豆花铺
想必您就是豆花伯吧
怎么
你认识我
昭昭经常跟我提起您
对您做的豆花
那真是赞不绝口
别光说了
来吧 尝一碗
好 好
来 坐
来了
逛街就逛街
怎么还吃上了
大掌柜
怎么样
这豆花啊
果然是
绵而不散 嫩而不溏
美味极了
行 喜欢吃就多吃点
大掌柜
你们吃着 我进去
我听说十八年前
有个纵横江北的绿林大盗
一手太极是练得出神入化
后来被你姑姑给擒了去
没想到啊
这用太极来磨豆花
倒真是神来之笔
我之前一直在想
当年你姑姑认识的那些悍匪大盗
为何都消失于江湖
原来
都是大隐隐于市啊
什么大盗
他们都是本本分分的生意人
不过嘛你也知道江湖不好混
许多年轻时威风赫赫的大侠豪客
等伤了病了
颓了老了
自然就晚景凄凉
也是
落英谷这么小的地方
他们竟能在这里安居乐业十几年
想必也是命数使然
所谓人皆有命数
其实都是秉性所致
会走的人
无论如何都会走
会留下来的人
就总有手脚被缠住的理由
他们愿意待在这
自然就有他们的道理
昭昭
这里果然和你送我的画
一模一样
我很喜欢
也很欢喜
这便是蔡女侠
长眠的地方
我姑姑生前
最喜欢的就是这
故去前
她不许我们兴师动众
所以
我们将遗骨悄悄埋在这棵树下
自此
清风朗月
潇洒自在
若是想她了
逢年过节
抱几坛子桃花酿
洒在这就可以了
我梦见过此处
这和我梦里的一模一样
我梦见我们一起吃豆花
一起摘桃花
一起酿酒
不过亲眼所见的落英谷
要比我梦里的美一百倍
我想
家父生前所向往的地方
或许就是这样的吧
少君若是喜欢这里
可以常来小住
昭昭
我愿意入赘
少君
家大业大的
我们落英谷乃小门小户
这可担当不起啊
少君还是再三思三思
若是不能入赘的话
可否将我的骨灰埋在这
胡说八道什么呢
不行吧
看我的
多大人了
还跟个小孩一样玩弹珠
小晗晗
你又输了
你该叫我什么
姐夫
什么
大声一点
我没有听见
姐夫
臭蔡晗
几个弹珠就把我卖了
晗晗 不要理她
我们继续
慕清晏
看见没
进了
弹珠
小昭昭
这可不是弹珠哦
它又胖又圆的
滚来又滚去的
不是弹珠 是什么
小昭昭说得对
它又胖又圆
滚来滚去的
不是弹珠是什么
这紫玉金葵
究竟长什么样子
在离教宝库的时候
曾被火烧过
只剩下了
黑黑焦焦 这般大小
紫玉金葵确实被姑姑带了回来
我小时候还把它当成弹珠玩了
家里家外都翻遍了
到底能藏在哪呢
你说有没有可能
蔡女侠没有把它藏在家里面
你是说
姑姑将它托付给了别人
小师妹
五师兄
婆婆他们可都安顿好了
妥妥的
我这刚进落英谷就听说
慕少君是来求亲的呀
还带了好多金银财宝呢
蔡晗
干吗
好了
先说正事
广天门的事
五师兄知道了吧
我这一回宗门就收到了飞鸽传信
雷师伯知晓后很担心三师兄
就让我赶紧过来了
我可能知道紫玉金葵在哪了
蔡平殊
你如此莽撞无知
肆意妄为
教坏天下女子
简直愚不可及
这 这不是 不是我说的
静远师太写的
这算什么
更过分的话都有
小时候姑姑
每次收到静远师太的飞鸽传信
都叫我赶紧磨墨
立刻回信骂回去
我一直以为她们关系不好
姑姑病重多年
静远师太一次都没来过
现在看来
她们每月都有书信往来
远甚密友
你怀疑
蔡女侠将紫玉金葵
托付给了静远师太
紫玉金葵被火烧之后
只剩下葵芯
完全可以绑在信鸽腿上
而且
静远师太
与姑姑针锋相对 水火不容的事
全江湖都知道
便没有人怀疑
紫玉金葵
竟藏在悬空庵
过去看看不就知道了
事不宜迟
我们悄悄去
紫玉金葵
从未听说
你不好好在落英谷反省
竟然跑到悬空庵胡闹
当初在青阙宗的时候
贫尼是怎么叮嘱你的
你为何非要招惹魔教
我 我哪招惹魔教
师太误会了
并非是昭昭招惹我
而是我招惹昭昭的
师太莫要怪罪师妹
是晚辈身中幽冥寒气
丹元受到桎梏
需紫玉金葵方能恢复
师妹
也是为了帮助晚辈
姨外祖母
这紫玉金葵太过邪性
留在世上只会带来更多祸患
我们是想找到它
并且毁掉它
多谢师太
还真在您这呀
姨外祖母
您不是说没听说过紫玉金葵吗
出家人可不打诳语啊
贫尼并未打诳语
因为平殊从未说此物
名叫紫玉金葵
原来如此
姑姑什么都没说
您就愿意替她保管
难怪姑姑临终前
会将此物托付给您
她说此物关系重大
只是担心会有急需此物之人
故而未将其毁掉
她一再叮嘱
一旦发现此物有流出之险
必须立刻销毁
是晚辈不慎
才致使此物又重现人间
就在此处疗伤吧
也不知道能不能成
不必忧心
平殊已用过一次
你们是怎么知道
紫玉金葵在这的
因为信鸽
按理说
与姑姑不睦之人
落英谷是根本不会联系的
只有姨外祖母您
天下人皆知
您看不惯我姑姑
可落英谷
偏偏有往来悬空庵的信鸽
小枫说得没错
就你灵光
平殊要是有你一半的弯弯绕
也不会死得那么早了
其实
我一直以为
您不太喜欢姑姑
我是看不惯你姑姑
当年你娘有意要出家
偏偏她打上悬空庵大闹一场
硬要带你娘回去
我是不喜欢她狂放不羁
难免微词
当年
聂恒城抓我庵中弟子
但只有你姑姑去救人
当时
她的几个好兄弟都遭遇了不测
她自己也刚刚大病一场
平殊
都回来了
辛苦了平殊
快带她们回去吧
聂恒城交给我就行
好
不到半个月
她就上了涂山
之后的事情你们都知道了
师太从未去过落英谷
其实是不想
看到姑姑缠绵病榻吧
我只想记住
她恣意飞扬的样子
因为你姑姑
许多人才相信
女儿家同样可以顶天立地
我想起来
小时候
我抱怨过一次师太太过严厉
但姑姑却劝我说
说师太只是看不惯
散漫不羁的行事脾性
为人却是再公正严明不过的了
师太和姑姑是真正的知己
三师兄
你怎么样了
寒毒已悉数清除
再调修一段时间便可痊愈
多谢师太
此物不祥
还是尽早毁掉吧
不错
此物不应再存世间
交出紫玉金葵
不然就杀了她们
师太
昭昭 你带他们先走
我来对付他们
走
常大侠的柳絮剑法
善以缠为守
阁下
应该认识吧
交出紫玉金葵
饶他不死
五师兄
交不交
换人
五师兄
你没事吧
没事
死不了
紫玉金葵
快追啊
没关系
夜兰已经没有了
他们拿了紫玉金葵也没用
什么夜兰
他们在修炼一种魔功
须以紫玉金葵和夜兰为媒介
否则成不了
可是
我有夜兰啊
什么
不是我有夜兰
是我还剩了一点
我是给师叔
他们在这
三师兄
你带师太和五师兄先下山
我断后
你走
五师兄伤得这么重
我哪背得动
走
昭昭
放心吧 师太
我可是姑姑养大的
蔡昭
你这个妖女
三番两次地坏我好事
今天终于落到我手里了
把她给我抓起来
紫微心经果然厉害
别追了
慕清晏
走
追
慕清晏 你给我下来
你这个缩头乌龟
军师
你没死
很意外吧
没死就好
你知道我这段时间有多想你吗
我有多后悔做的这一切吗
凤歌 你原谅我
你真的后悔了吗
真的后悔了
凤歌
你现在回来了
为什么
我们
两清了
昭昭
少君
不能再给小蔡姑娘输送内力了
这样下去你会死的
少君
这
她若是死了
你觉得我会怎么做
昭昭
很快就会结束了
你昏睡好多天了
如果我不去找你
你都已经死了
那个黑衣人很厉害
你是怎么脱身的
我自有办法
来
喝药
开口笑
没你做得好吃
将就吃吧
昭昭
我发现那个黑衣人的功法气息
特别像一个人